# robotsGroupControl
Group control by robots (for example raspberry pi), through sockets in one network.


Открыть robotsGroupeControle/Socket и изменить 12 строку
        self.host = '192.168.1.243'
	на ip машины на которой запускается сервер
	
Запустить Server.py (команда quit закрыть серевер)

Запустить Client.py столько сколько надо

	Client.py ожидает на на вход ту карту с которой он будет работать(приемеры карт файлы 1 2 3)
	Далее клиенты ожидют ввод команд. Доступные:
	quit - закрыть клиент
	get_map - напечать карту в консоль
	send_map - отправить карту всем в сети, полученная карта будет напечатана в консоле при получении
	show_trg - показать набор целей полученный с карты
	show_pos - показать собственную позицию
	update_map - отправить запрос на обновление карты, после чего по некоторым алгоритмам запрос согласовывается или отвернается.
					При более чем 2ух устройствах согласавание карты может не работать, так как не был уточнен алгоритм.
	trg_dst - Начать распределение целей. Итог: каждый робот имет список (имя робота - имя цели)
	start_map_flow - Начать выполнение поток в котором с делеем в 5-7 секунд выполнятеся команда send_map
    start_update_flow - Начать выполнение поток в котором с делеем в 5-7 секунд выполнятеся команда update_map
    stop_map_flow - Завершает поток запущенный командой start_map_flow
    start_update_flow - Завершает поток запущенный командой start_update_flow

Потоки обмена картами и обновлением карты запускаются автоматически со стартом клиета. Чтобы запускать потоки по команде нужно поменять значение self.start_flows_immediately класса Socket на False.
Имеются случаи когда Server.py или Client.py не запускаются из за того что были некоректно закрыты.
В этом случае либо закрыть открытые процессы в фоне (рекомендуется) либо поменять порт в файле  robotsGroupeControle/Socket в строке 13
	        self.port = 263
Закрывать обе программы (Server и Client) нужно только через команду quit